Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[This drama is fictional, and any resemblance to real people or events is coincidental.]
[Ang dramang ito ay kathang-isip lamang, at anumang pagkakahawig sa mga totoong tao o pangyayari ay nagkataon lamang.]
[Episode 4]
[Episode 4]
The kindergarten class is about to start, you know?
Magsisimula na ang klase sa kindergarten , alam mo ba?
When will it end?
Kailan ito matatapos?
It should take about two hours.
Ito ay dapat tumagal ng halos dalawang oras.
Dong Min! Jeon Dong Min!
Dong Min! Jeon Dong Min!
Of course.
Syempre.
Of course, Teacher.
Syempre, Teacher.
- Principal. - Yes.
- Principal. - Oo.
Lying itself isn't bad.
Ang pagsisinungaling mismo ay hindi masama.
As long as you don't get caught.
Hangga't hindi ka mahuhuli.
Of course, Madam.
Syempre, Madam.
Madam?
Madam?
Principal.
Principal.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
What, Dong Min?
Ano, Dong Min?
Who is Madam?
Sino si Madam?
You mean Ms. Bu Se Mi?
Ibig mong sabihin Ms. Bu Se Mi?
Huh? What?
ha? ano?
Ms. Bu Se Mi?
Ms. Bu Se Mi?
Madam?
Madam?
Madam, yes. Oh, my.
Madam, oo. Ay naku.
Our church's pastor's wife. Shh!
Ang asawa ng pastor ng aming simbahan. Shh!
I'm sorry, Madam.
Sorry po Madam.
Oh, yes, just a moment...
Ay, sandali lang...
Dong Min, yes.
Dong Min, oo.
Yes, I mean, exactly.
Oo, ang ibig kong sabihin, eksakto.
Yes, Madam. I'll see you on Sunday then.
Oo, Madam. Magkita tayo sa Linggo.
Yes. Amen.
Oo. Amen.
Okay.
Okay.
Ugh.
Ugh.
Dong Min, why did you come here all of a sudden?
Dong Min, bakit ka napunta dito bigla?
You called my name.
Tinawag mo ang pangalan ko.
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
Did I call your name?
Tinawag ko ba pangalan mo?
Dong Min, Jeon Dong Min!
Dong Min, Jeon Dong Min!
Oh, my.
Ay naku.
I...
ako...
called your name.
tinawag ang iyong pangalan.
Lately, my memory's been so bad.
Lately, sobrang sira ng memory ko.
Dong Min!
Dong Min!
It's almost time for the shuttle bus to arrive!
Malapit na dumating ang shuttle bus!
What?
ano?
Wait, you called about the shuttle bus that's always coming?
Teka, tumawag ka tungkol sa shuttle bus na laging dumarating?
Dong Min, today's a special day.
Dong Min, espesyal na araw ngayon.
Ms. Bu Se Mi's first day at work!
Unang araw ni Ms. Bu Se Mi sa trabaho!
We need to welcome the children specially.
Kailangan nating tanggapin ang mga bata lalo na.
Hurry, go out
Bilisan mo, lumabas ka
and please give them a special welcome.
at mangyaring bigyan sila ng isang espesyal na pagtanggap.
Hurry, Mister.
Bilisan mo, Mister.
Sorry, Miss.
Sorry, Miss.
Shh.
Shh.
Is eavesdropping your hobby?
Libangan mo ba ang pag-eavesdrop?
No, I was just leaving.
Wala, aalis lang ako.
Admiring...
Hinahangaan...
Our beloved Ms. Bu Se Mi!
Ang aming minamahal na Ms. Bu Se Mi!
You're really meticulous.
Napaka metikuloso mo talaga.
Then, shall we finish the conversation we were having earlier?
Tapos, tapusin na ba natin ang usapan natin kanina?
Let's do that.
Gawin natin yan.
Please don't make any mistakes with titles from now on.
Mangyaring huwag gumawa ng anumang mga pagkakamali sa mga pamagat mula ngayon.
Of course, of course!
Siyempre, siyempre!
Teacher Bu Se Mi.
Guro Bu Se Mi.
Good.
Mabuti.
About the 300 million you promised earlier.
Mga 300 million na ipinangako mo kanina.
It should be manageable for acquiring the kindergarten.
Dapat itong mapamahalaan para sa pagkuha ng kindergarten.
As you can see, it's rural here, so prices aren't high.
Tulad ng nakikita mo, ito ay rural dito, kaya ang mga presyo ay hindi mataas.
300 million?
300 milyon?
Yes.
Oo.
I did mention three months.
Nabanggit ko ang tatlong buwan.
Oh dear, just my share was 300 million?
Hay naku, 300 million lang ang share ko?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll settle it as soon as this job is done.
Aayusin ko ito sa sandaling matapos ang trabahong ito.
Oh, you tease!
Oh, nang-aasar ka!
Oh, you're being mischievous.
Naku, malikot ka.
A verbal contract is valid, but for things like this,
Ang isang verbal na kontrata ay may bisa, ngunit para sa mga bagay na tulad nito,
it's always more proper to have it in writing, right?
ito ay palaging mas nararapat na ito ay nakasulat, tama?
You really do seem like Attorney Lee's older sister.
Para ka talagang nakakatandang kapatid ni Attorney Lee.
I'll let the attorney know.
Ipapaalam ko sa attorney.
Well, if it's about our money...
Well, kung tungkol sa pera natin...
Even our Lord would forgive this kind of lie.
Maging ang ating Panginoon ay patatawarin ang ganitong uri ng kasinungalingan.
Lying itself isn't bad, you know?
Ang pagsisinungaling mismo ay hindi masama, alam mo ba?
As long as you don't get caught.
Hangga't hindi ka mahuhuli.
That's quite a quote.
Medyo quote yan.
Would you like to grab a coffee?
Gusto mo bang kumuha ng kape?
[KE Communications]
[KE Communications]
What are they doing?
Anong ginagawa nila?
Looks like there's an internet issue?
Mukhang may problema sa internet?
Tae Min, you notice things like that now?
Tae Min, napapansin mo na ba ang mga ganyan ngayon?
He's wearing a telecom company vest.
Nakasuot siya ng telecom company vest.
Can't you see? Are you getting presbyopia already?
Hindi mo ba nakikita? Nagkaroon ka na ba ng presbyopia?
Hey, come on!
Hoy, tara na!
Madam.
Madam.
The information I'm about to share
Ang impormasyon na aking ibabahagi
is known only to you in Muchang, Principal Lee Mi Seon.
ay kilala mo lamang sa Muchang, Principal Lee Mi Seon.
But why are you telling me this in such detail?
Ngunit bakit mo ito sinasabi sa akin nang detalyado?
If anyone in Muchang
Kung sinuman sa Muchang
discovers I'm Kim Yeong Ran, not Bu Se Mi,
natuklasan na ako si Kim Yeong Ran, hindi si Bu Se Mi,
and learns my personal information,
at natutunan ang aking personal na impormasyon,
it means you leaked it, Principal Lee Mi Seon.
ibig sabihin ni-leak mo, Principal Lee Mi Seon.
So, please keep this absolutely confidential from now on.
Kaya, mangyaring panatilihin itong ganap na kumpidensyal mula ngayon.
Then
Pagkatapos
your real education...
ang tunay mong edukasyon...
You didn't actually graduate from Iseon Women's University, did you?
Hindi ka naman talaga nakapagtapos sa Iseon Women's University, di ba?
No, I only finished high school.
Hindi, high school lang ang natapos ko.
I passed the GED for middle and high school.
Naipasa ko ang GED para sa middle at high school.
Took the middle school equivalency test at juvenile detention.
Kumuha ng middle school equivalency test sa juvenile detention.
Juvenile detention?
Juvenile detention?
I stole sanitary pads.
Nagnakaw ako ng mga sanitary pad.
Oh, dear.
Ay, mahal.
You've had such misfortune.
Nagkaroon ka ng ganitong kamalasan.
Then these family records must all be...
Kung gayon ang mga talaan ng pamilya na ito ay dapat na...
They're fake.
Sila ay peke.
I don't know who my father is. I only have my mother.
Hindi ko alam kung sino ang aking ama. Nanay lang ang meron ako.
She has three criminal convictions.
Mayroon siyang tatlong criminal convictions.
Oh, my. Oh, my.
Ay naku. Ay naku.
So your mother has a record too.
So may record din ang nanay mo.
It's probably easier to find what's true than what's false, right?
Mas madaling hanapin kung ano ang totoo kaysa kung ano ang mali, di ba?
At least my Class-1 driver's license is real.
Kahit papaano ang Class-1 driver's license ko ay totoo.
Well, then this isn't completely fake, is it?
Well, kung gayon hindi ito ganap na pekeng, hindi ba?
If you want to know more about me,
Kung gusto mong malaman ang higit pa tungkol sa akin,
just search the news articles, plenty of them.
hanapin lang ang mga artikulo ng balita, marami sa kanila.
But, you know the media always exaggerates.
Ngunit, alam mo na ang media ay palaging nagpapalaki.
Stuff like calling you a 'gold digger',
Mga bagay na parang tinatawag kang 'gold digger',
that's not all true, right?
hindi naman totoo lahat yun diba?
Everything except the 'gold digger' part is basically true.
Lahat maliban sa bahagi ng 'gold digger' ay totoo.
Oh, so most of it's true.
Oh, kaya karamihan sa mga ito ay totoo.
- Principal. - Yes?
- Principal. - Oo?
What should I do now?
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Well, then...
Well, kung gayon...
Oh! Could you head over first?
Oh! Pwede bang pumunta ka muna?
I'll follow shortly.
Susundan ko agad.
You can leave your bag here.
Maaari mong iwanan ang iyong bag dito.
Muchang is a safe place.
Ang Muchang ay isang ligtas na lugar.
By the way, Miss...
By the way, Miss...
You and our Don aren't involved in anything, right?
Ikaw at ang aming Don ay walang kinalaman sa anumang bagay, tama?
I'm not into guys like Attorney Lee.
Hindi ako mahilig sa mga lalaking katulad ni Attorney Lee.
What? Huh?
ano? Huh?
Wait, that somehow feels insulting.
Teka, nakakainsulto yun kahit papaano.
'Just not my type.' Pfft.
'Hindi ko lang type.' Pfft.
Ugh, really.
Ugh, talaga.
Cams in the classroom.
Mga cam sa silid-aralan.
But not in the hallway.
Pero hindi sa hallway.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Aren't kindergartens required to have CCTV?
Hindi ba kailangang may CCTV ang mga kindergarten?
Huh?
ha?
Daycares are required to have it,
Ang mga daycare ay kinakailangang magkaroon nito,
but kindergartens aren't.
ngunit ang mga kindergarten ay hindi.
You didn't know?
hindi mo alam?
My previous kindergarten had cameras everywhere.
Ang dati kong kindergarten ay may mga camera sa lahat ng dako.
There's a call.
May tawag.
- Yes. - Installation's complete.
- Oo. - Kumpleto na ang pag-install.
I've sent you a link.
Nagpadala ako sa iyo ng isang link.
Install it to monitor from your phone or laptop anytime.
I-install ito upang masubaybayan mula sa iyong telepono o laptop anumang oras.
Good work.
Magandang trabaho.
[Would you like to open the link?]
[Gusto mo bang buksan ang link?]
Why are you staring?
Bakit ka nakatitig?
- Mi Seon. - Huh?
- Mi Seon. - Huh?
Is Ms. Bu Se Mi...
Si Ms. Bu Se Mi ba ay...
She's pretty, right? You can't take your eyes off her.
Ang ganda niya diba? Hindi mo maalis ang tingin mo sa kanya.
Not that much.
Hindi gaano.
I get it, Dong Min.
Naiintindihan ko, Dong Min.
But don't you dare make a move. Ever.
Ngunit huwag kang maglakas-loob na gumawa ng isang hakbang. Kailanman.
With her credentials and looks, you think she's single?
With her credentials and looks, you think she's single?
Bet her boyfriend's loaded too.
Bet na load din ang boyfriend niya.
How'd you know that?
Paano mo nalaman iyon?
Of course. I know that.
Syempre. alam ko yun.
I can tell at a glance.
Masasabi ko sa isang sulyap.
Birds of a feather, you know?
Mga ibon ng balahibo, alam mo ba?
Mi Seon, about Ms. Bu Se Mi,
Mi Seon, tungkol kay Ms. Bu Se Mi,
you did properly verify her education and background, right?
Na-verify mo nang maayos ang kanyang edukasyon at background, tama ba?
I personally called Iseon Kindergarten to confirm everything.
Personal kong tinawagan ang Iseon Kindergarten para kumpirmahin ang lahat.
Resumes don't show character or compatibility, right?
Ang mga resume ay hindi nagpapakita ng karakter o pagiging tugma, tama ba?
What, you live in deception?
Ano, nabubuhay ka sa panloloko?
I just don't want the kids hurt.
Ayoko lang masaktan ang mga bata.
You should care more about this as principal.
Mas dapat mong pakialaman ito bilang punong-guro.
Then, this time, I'll pay extra attention.
Tapos, this time, bibigyan ko ng extra attention.
So stop suspecting everything, okay? Please?
Kaya itigil ang pagdududa sa lahat, okay? Pakiusap?
Oh, hello.
Oh, hello.
[Order] Hello.
[Order] Hello.
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hi.
- Slowly. Shoes in place. - Take your time.
- Dahan-dahan. Mga sapatos sa lugar. - Maglaan ng oras.
Good.
Mabuti.
- Hello. - You're here.
- Hello. - Nandito ka na.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
To file a missing person report.
Upang mag-file ng ulat ng nawawalang tao.
How old is the person?
Ilang taon na ang tao?
Any dementia or chronic illness?
Anumang dementia o malalang sakit?
Twenty-nine this year?
Dalawampu't siyam ngayong taon?
Twenty-nine...
Dalawampu't siyam...
What? Are you joking?
ano? nagbibiro ka ba?
My father remarried.
Nag-asawang muli ang aking ama.
Even if you report an adult missing,
Kahit na mag-ulat ka ng nawawalang nasa hustong gulang,
we can't search without proof of endangerment.
hindi tayo makakapaghanap ng walang proof of endangerment.
And even if we find her,
At kahit na mahanap natin siya,
we can't disclose contact info if she refuses.
hindi namin maibubunyag ang impormasyon sa pakikipag-ugnayan kung tumanggi siya.
So, I might never find my mother?
Kaya, baka hindi ko mahanap ang aking ina?
Even when an adult is missing, their personal decision is important.
Kahit na nawawala ang isang may sapat na gulang, ang kanilang personal na desisyon ay mahalaga.
Isn't your mother more likely hiding
Hindi ba mas malamang nagtatago ang nanay mo
than missing?
kaysa nawawala?
Detective, you're really not understanding me.
Detective, hindi mo talaga ako naiintindihan.
Pardon?
Patawad?
Yes, this is Sergeant Kim Hak Su.
Oo, ito si Sergeant Kim Hak Su.
Yes, Team Leader.
Oo, Team Leader.
Yes, yes.
Oo, oo.
What? The chief called you?
ano? Pinatawag ka ng pinuno?
Ah, yes, understood.
Ah, oo, naiintindihan.
Though she's an adult, there's sufficient reason to believe you.
Kahit na siya ay nasa hustong gulang na, may sapat na dahilan para paniwalaan ka.
We'll file a missing person report.
Magsasampa kami ng ulat ng nawawalang tao.
We'll conduct a nationwide search and investigate the disappearance.
Magsasagawa kami ng paghahanap sa buong bansa at iimbestigahan ang pagkawala.
Finally, you understand.
Sa wakas, naiintindihan mo.
You're new here.
Bago ka lang dito.
Who introduced you?
Sino nagpakilala sayo?
Someone named Kim So Yeong.
May nagngangalang Kim So Yeong.
Kim So Yeong?
Kim So Yeong?
That's a common name.
Pangkaraniwang pangalan iyon.
I know at least three Kim So Yeongs myself.
Kilala ko ang sarili ko kahit tatlong Kim So Yeong.
Short So Yeong, Tall So Yeong, Chubby So Yeong.
Pandak na So Yeong, Tall So Yeong, Chubby So Yeong.
But
Pero
the Kim So Yeong you did time with for pyramid schemes, that one's not common, huh?
yung Kim So Yeong na nakasama mo para sa mga pyramid scheme, hindi pangkaraniwan 'yan, ha?
You know foot baths are great, right?
Alam mo bang masarap ang foot bath, di ba?
Raise your body temperature just one degree and it prevents cancer and such.
Itaas ang temperatura ng iyong katawan ng isang degree lang at maiiwasan nito ang cancer at iba pa.
Add this enzyme to a foot bath
Idagdag ang enzyme na ito sa foot bath
and your skin becomes smooth and silky.
at ang iyong balat ay nagiging makinis at malasutla.
My mother suffered from diabetes for years.
Ang aking ina ay nagdusa mula sa diabetes sa loob ng maraming taon.
No hospital in Korea could cure it,
Walang ospital sa Korea ang makapagpapagaling nito,
but enzyme cured her.
ngunit pinagaling siya ng enzyme.
Then please enjoy a foot bath before you leave.
Pagkatapos ay mangyaring mag-enjoy sa foot bath bago ka umalis.
How much is that?
magkano yan?
Oh, sir! You've got a good eye.
Ay, sir! Mayroon kang magandang mata.
I'm not the boss yet.
Hindi pa ako ang boss.
With that shiny forehead and prominent nose,
Sa makintab na noo at prominenteng ilong,
you're born to be a CEO.
ipinanganak ka para maging isang CEO.
This bottle costs 180,000 won.
Ang bote na ito ay nagkakahalaga ng 180,000 won.
Original production cost was over 300,000 won,
Ang orihinal na gastos sa produksyon ay higit sa 300,000 won,
but we deal directly with Cambodian factories,
ngunit direkta kaming nakikitungo sa mga pabrika ng Cambodian,
so we offer half price.
kaya nag-aalok kami ng kalahating presyo.
We're selling at barely 30,000 won profit,
Nagbebenta kami sa halos 30,000 won na kita,
practically giving it away.
halos ibigay ito.
Should we buy a hundred bottles?
Dapat ba tayong bumili ng isang daang bote?
A hundred?
Isang daan?
That many?
Ang daming ganyan?
How many installments would you like?
Ilang installment ang gusto mo?
Forget installments.
Kalimutan ang mga installment.
I'll buy 100 bottles
Bibili ako ng 100 bote
if you tell me where Kim So Yeong is.
kung sasabihin mo kung nasaan si Kim So Yeong.
[18 million won]
[18 milyong won]
[Kim So Yeong]
[Kim So Yeong]
You called earlier?
Tumawag ka kanina?
Me? Just working like a dog, as usual.
Ako? Nagtatrabaho lang na parang aso, as usual.
Why? What's up?
Bakit? Anong meron?
A clean-cut guy's looking for me?
Hinahanap ako ng lalaking malinis?
I've never even dated a 'clean-cut' man.
Never pa akong nakipag-date sa lalaking 'clean-cut'.
Hyeon Ok.
Hyeon Ok.
Did you tell them where I am?
Sinabi mo ba sa kanila kung nasaan ako?
Hey.
Hey.
Don't you trust me?
Wala ka bang tiwala sakin?
Just warning you to be careful.
Babala lang na mag-ingat.
Got it.
Nakuha ko.
What, what, what?
Ano, ano, ano?
Why don't you follow me to the toilet while you're at it?
Bakit hindi mo ako sundan sa banyo habang nandoon ka?
Oh, jeez, this.
Oh, jeez, ito.
I saved yours but you disappeared.
Niligtas kita pero nawala ka.
Ah, hot.
Ah, mainit.
Once it cools it's not as good.
Sa sandaling lumamig ito ay hindi na ito kasing ganda.
Anyway, if someone looks for me, pretend you don't know me.
Anyway, kung may naghahanap sa akin, kunwari hindi mo ako kilala.
Ugh, this place is just like jail.
Ugh, parang kulungan lang ang lugar na ito.
A mutt's on my tail, even following me to the bathroom.
Ang isang mutt ay sa aking buntot, kahit na sinusundan ako sa banyo.
I don't follow you when you poop, it smells.
Hindi kita sinusundan kapag tumae ka, mabango.
Whoa, jeez...
Whoa, jeez...
Not talking about you.
Hindi nagsasalita tungkol sa iyo.
Okay, talk again later.
Okay, usap ulit mamaya.
People who say 'don't you trust me' are never trustworthy.
Ang mga taong nagsasabing 'wala ka bang tiwala sa akin' ay hindi kailanman mapagkakatiwalaan.
Tasty.
Masarap.
Nice touch.
Nice touch.
[Gaseong]
[Gaseong]
I'll handle your coffee from now on.
Ako na ang bahala sa kape mo simula ngayon.
Suit yourself.
Ibagay mo sa sarili mo.
Attorney, it's Byeol Nae.
Attorney, si Byeol Nae.
Someone's looking for Kim So Yeong.
May naghahanap kay Kim So Yeong.
The caller is named Hyeon Ok.
Ang tumatawag ay nagngangalang Hyeon Ok.
Kim So Yeong says she can't be trusted.
Sinabi ni Kim So Yeong na hindi siya mapagkakatiwalaan.
They were prison mates,
Sila ay mga kasama sa bilangguan,
but they only have each other.
pero meron lang sila.
Oh, Attorney,
Oh, Abogado,
and she called me a 'mutt'.
at tinawag niya akong 'mutt'.
It seems Kim So Yeong
Parang Kim So Yeong
doesn't realize how smart mutts are.
hindi napagtanto kung gaano katalino ang mga mutt.
Facts, opinions, and plot twists all in one.
Mga katotohanan, opinyon, at plot twist lahat sa isa.
Her texts have hidden charm.
May hidden charm ang mga text niya.
Oh! You scared me.
Oh! Tinakot mo ako.
Sorry, did I startle you?
Sorry, nagulat ba kita?
I did ballet as a child,
Nagba-ballet ako noong bata pa ako,
so I'm good at silent walking.
kaya magaling ako mag silent walking.
This vacuum is really quiet too, isn't it?
Tahimik din talaga ang vacuum na ito, di ba?
Of course, it's turned off.
Siyempre, naka-off ito.
Is anyone here normal?
May tao ba dito normal?
Ms. Baek Hye Ji.
Ms. Baek Hye Ji.
Yes?
Oo?
If you're done cleaning, get back to the annex.
Kung tapos ka nang maglinis, bumalik sa annex.
Attorney Lee, did you make my toast too?
Attorney Lee, ginawa mo rin ba ang aking toast?
That's so touching.
Sobrang nakaka-touch.
Shall we eat together now?
Sabay tayong kakain ngayon?
I'm starving right now.
Nagugutom ako ngayon.
I'll eat all of this myself.
Ako na mismo ang kakain ng lahat ng ito.
Oh, and,
Oh, at,
I'm going out this afternoon,
Aalis ako mamayang hapon,
so clean every corner before then.
kaya linisin ang bawat sulok bago noon.
There's too much dust in the corners.
Masyadong maraming alikabok sa mga sulok.
Why is it so quiet?
Bakit ang tahimik?
Attorney Lee.
Attorney Lee.
Strawberry Class!
Strawberry Class!
- Yes! - Oh.
- Oo! - Oh.
Aren't they adorable?
Hindi ba sila kaibig-ibig?
The kids have so much energy,
Ang mga bata ay may napakaraming enerhiya,
so it takes time for them to calm down.
kaya kailangan ng oras para kumalma sila.
Principal!
Principal!
Oh, please come in. I've been waiting, just a moment.
Oh, please come in. Naghintay ako, sandali lang.
Actually, we had a meeting scheduled today with the kindergarten supplies coordinator...
Actually, may meeting kami na naka-schedule ngayon kasama ang kindergarten supplies coordinator...
Miss!
Miss!
Can you watch the kids for a bit? Just briefly!
Maaari mo bang panoorin ang mga bata saglit? Saglit lang!
Are you asking me to teach them?
Hinihiling mo bang turuan ko sila?
It'll just be a short while, really quick!
Sandali na lang, mabilis talaga!
You can read them a book or teach them a song,
Maaari mo silang basahin ng libro o turuan sila ng kanta,
do anything you want, anything.
gawin ang anumang gusto mo, kahit ano.
- Wait here. - Principal.
- Maghintay dito. - Principal.
Hello, children.
Hello, mga anak.
- Hello.
- Hello.
I'm Ms. Bu Se Mi, starting today
Ako si Ms. Bu Se Mi, simula ngayon
with the Strawberry Class.
kasama ang Strawberry Class.
Well, today's lesson will be...
Well, ang aralin ngayon ay...
- Miss! - Yeah?
- Miss! - Oo?
How long will you be staying here?
Hanggang kailan ka mananatili dito?
You'll stay until Christmas, right?
Mananatili ka hanggang Pasko, di ba?
We'll make a Christmas tree, right?
Gagawa tayo ng Christmas tree, di ba?
Well...
Well...
That's...
yun...
Ju Won, what's that?
Ju Won, ano yun?
I've never seen that before.
Hindi ko pa nakita iyon.
Oh, Uncle Tae Min bought it for me.
Ay, binili sa akin ni Uncle Tae Min.
Really? Let me play with it a bit.
talaga? Hayaan mo akong laruin ito ng kaunti.
Play with your own toy.
Maglaro gamit ang iyong sariling laruan.
Just let me play with it.
Hayaan mo lang akong paglaruan ito.
No, play with your own.
Hindi, makipaglaro sa iyong sarili.
- Ah! - Hey, that's mine.
- Ah! - Uy, akin na yan.
Give it back!
Ibalik mo yan!
- Kids, stop fighting. - Fight.
- Mga bata, itigil ang pakikipag-away. - Lumaban.
- Children, no fighting.
- Mga bata, walang away.
Oh my goodness.
Oh my goodness.
Kids! Quiet!
Mga bata! Tahimik!
- Wow!
- Wow!
Kids,
mga bata,
focus!
focus!
Sit down.
Umupo ka.
Children, have you heard of self-defense?
Mga bata, narinig mo na ba ang pagtatanggol sa sarili?
By age seven, you should know how to protect yourselves.
Sa edad na pito, dapat alam mo na kung paano protektahan ang iyong sarili.
That's what I believe.
Yan ang pinaniniwalaan ko.
There are 30,000 child abuse cases annually,
Mayroong 30,000 kaso ng pang-aabuso sa bata taun-taon,
with 38 children losing their lives.
na may 38 anak na nasawi.
Bad people
Masamang tao
always target those weaker than them.
laging target ang mga mas mahina sa kanila.
Understood?
Naiintindihan?
- Yes.
- Oo.
This is the most popular product for kids these days.
Ito ang pinakasikat na produkto para sa mga bata ngayon.
But nothing here really catches my eye this time.
Pero wala dito talagang nakakakuha ng pansin ko this time.
Oh dear, what a shame.
Sayang, nakakahiya.
Principal,
punong-guro,
I haven't met this month's quota yet, so I'll give you a great deal.
Hindi ko pa naabot ang quota ngayong buwan, kaya bibigyan kita ng malaking deal.
Sorry for making you come all this way.
Sorry dahil pinapunta kita dito.
Well, our enrollment has been decreasing too,
Bumababa na rin ang ating enrollment,
so we can't afford to replenish supplies.
kaya hindi namin kayang mag replenish ng mga gamit.
We've done business for a long time, and I'd love to help you out,
Matagal na tayong nagnenegosyo, at gusto kitang tulungan,
but our situation is tight too.
pero masikip din ang sitwasyon namin.
We have a more affordable version here.
Mayroon kaming mas abot-kayang bersyon dito.
Kids,
mga bata,
this person is the villain now.
ang taong ito ang kontrabida ngayon.
That's my Dino-ping!
Yan ang Dino-ping ko!
Ping? What ping?
Ping? Anong ping?
This dinosaur is the bad guy.
Ang dinosaur na ito ay ang masamang tao.
The villain is attacking.
Umaatake ang kontrabida.
So what should we do first?
Kaya ano ang dapat nating gawin muna?
What should we do first?
Ano ang dapat nating gawin muna?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
Great for sensory play and fine motor development.
Mahusay para sa pandama na paglalaro at pag-unlad ng pinong motor.
Ah, wait.
Ah, teka.
What's that sound?
Anong tunog yan?
What is that noise?
Anong ingay yan?
Okay! Kids! One more time!
Okay! Mga bata! Isang beses pa!
- Help me! - Help!
- Tulungan mo ako! - Tulong!
After calling for help, use anything you have
Pagkatapos tumawag para sa tulong, gamitin ang anumang mayroon ka
to distract your attacker!
para makaabala sa iyong umaatake!
Seize any opening!
Kunin ang anumang pagbubukas!
Back suplex!
Back suplex!
Strike the weak spots!
Hampasin ang mga mahihinang lugar!
Hey!
Hoy!
My Dino-ping burst!
Sumabog ang Dino-ping ko!
- It popped! - My Dino-ping.
- Ito ay bumagsak! - Aking Dino-ping.
The Dino-ping popped.
Ang Dino-ping ay lumitaw.
- Dino-ping. - CPR.
- Dino-ping. - CPR.
One, two, one, two.
Isa, dalawa, isa, dalawa.
Rescue breathing!
Iligtas ang paghinga!
CPR!
CPR!
Miss, what are you doing?
Miss, anong ginagawa mo?
We were practicing self-defense.
Nagpractice kami ng self-defense.
- Wake up. - Dino-ping, wake up.
- Gumising ka. - Dino-ping, gumising ka.
- Oh, my.
- Ay naku.
CPR!
CPR!
What on earth is going on here?
Ano sa lupa ang nangyayari dito?
- Rescue breathing! - Why did it burst?
- Iligtas ang paghinga! - Bakit ito sumabog?
Dino-ping is expensive.
Mahal ang dino-ping.
The teacher popped Dino-ping.
Binatukan ng guro si Dino-ping.
Oh, don't cry.
Oh, huwag kang umiyak.
Oh no, three tissues.
Naku, tatlong tissue.
The principal will fix it.
Aayusin ito ng principal.
Oh, dear, oh, dear.
Oh, mahal, oh, mahal.
Oh, my, what is this?
Oh, naku, ano ito?
Blow your nose!
Pumutok ang iyong ilong!
Ms. Bu Se Mi,
Ms. Bu Se Mi,
may I have a word with you?
maaari ba akong magkaroon ng isang salita sa iyo?
- Wake up. - Dino-ping, wake up.
- Gumising ka. - Dino-ping, gumising ka.
CPR!
CPR!
One, two, one, two.
Isa, dalawa, isa, dalawa.
- One, two. - CPR!
- Isa, dalawa. - CPR!
She'll be able to last three more months, right?
Makakatagal pa siya ng tatlong buwan, di ba?
Huh?
ha?
[Park Seo Jun's Fees for June, July, and August] Why is Seo Jun's tuition fee here?
[Park Seo Jun's Fees for June, July, and August] Bakit nandito ang tuition fee ni Seo Jun?
I definitely put this in my bag.
Siguradong inilagay ko ito sa aking bag.
Wait.
Teka.
Oh, what is this?
Oh, ano ito?
Oh, my. Why is the money gone? Oh!
Ay naku. Bakit nawala ang pera? Oh!
I'll get straight to the point.
Diretso ako sa punto.
Why would a graduate of Iseon Women's University who taught at Iseon Kindergarten
Bakit nagtapos sa Iseon Women's University na nagturo sa Iseon Kindergarten
come all the way to Muchang?
hanggang sa Muchang?
As you can see, I came as a kindergarten teacher.
Tulad ng nakikita mo, dumating ako bilang isang guro sa kindergarten.
Does teaching self-defense on the first day make sense?
May katuturan ba ang pagtuturo ng pagtatanggol sa sarili sa unang araw?
In fact, I
Sa katunayan, ako
believe the world is harsher on the weak.
naniniwala na ang mundo ay mas malupit sa mahihina.
So, children should learn from a young age to protect themselves...
Kaya, dapat matuto ang mga bata mula sa murang edad upang protektahan ang kanilang sarili...
If you know that,
Kung alam mo iyon,
don't you realize how dangerous it is to teach self-defense in a classroom
hindi mo ba alam kung gaano kadelikado ang magturo ng self-defense sa loob ng classroom
without safety measures?
walang mga hakbang sa kaligtasan?
If they get hurt, it could scar them for life.
Kung sila ay masaktan, ito ay maaaring magtatak sa kanila habang buhay.
Did you cause trouble in Seoul and get sent down here?
Nagdulot ka ba ng gulo sa Seoul at ipinadala dito?
Ju Won's father.
Ang ama ni Ju Won.
You're crossing the line.
You're crossing the line.
I didn't come to Muchang after causing trouble in Seoul.
Hindi ako nakarating sa Muchang pagkatapos gumawa ng gulo sa Seoul.
I also
ako din
teach part-time PE here.
magturo ng part-time PE dito.
And I'm Ju Won't father, a parent here.
At ako si Ju Won't father, isang magulang dito.
In the last two years, five teachers have come and gone.
Sa nakalipas na dalawang taon, limang guro ang dumating at nawala.
Three had serious problems.
Tatlo ang may malubhang problema.
The other two
Yung dalawa pa
ran away without even saying goodbye because they hated the countryside.
tumakas nang hindi man lang nagpaalam dahil kinasusuklaman nila ang kanayunan.
You graduated from a top university and have an impressive resume.
Nagtapos ka sa isang nangungunang unibersidad at may kahanga-hangang resume.
At least don't hurt the children.
At least wag mong saktan ang mga bata.
I'll be watching closely. Seriously.
babantayan ko ng maigi. Seryoso.
I clearly put this in my bag.
Malinaw kong inilagay ito sa aking bag.
Ah, no.
Ay, hindi.
How about here?
Paano naman dito?
Oh, it's gone! Gone!
Ay, wala na! wala na!
[Apple Class Record Book]
[Apple Class Record Book]
[Bu Se Mi's Resume]
[Bu Se Mi's Resume]
Juvenile detention?
Juvenile detention?
I stole sanitary pads.
Nagnakaw ako ng mga sanitary pad.
Ms. Bu Se Mi?
Ms. Bu Se Mi?
Ah, Ms. Bu Se Mi.
Ah, Ms. Pakinggan Mo Ako.
Wait, hold on.
Teka, hawakan mo.
Well.
Well.
Don't misunderstand.
Huwag intindihin.
By any chance...
Kung nagkataon...
Have you seen an envelope?
Nakakita ka na ba ng sobre?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
A white envelope.
Isang puting sobre.
Seo Jun's grandfather can't do bank transfers,
Ang lolo ni Seo Jun ay hindi makapagsagawa ng mga bank transfer,
so he always sends tuition fees in cash envelopes.
kaya lagi siyang nagpapadala ng tuition fee sa mga cash envelope.
But...
Pero...
the money's gone.
wala na ang pera.
- Principal. - Yes?
- Principal. - Oo?
Are you suspecting me because of my past?
Pinaghihinalaan mo ba ako dahil sa nakaraan ko?
Me? That's not it.
Ako? hindi yun.
It's just that the only person in my office today was...
Ang tanging tao lang sa opisina ko ngayon ay...
Oh, no.
Ay, hindi.
I'm so, so sorry.
I'm so, so sorry.
Ugh, what do I do? What is happening?
Ugh, anong gagawin ko? Ano ang nangyayari?
Wait.
Teka.
Wow, she's fast.
Wow, ang bilis niya.
She's already running away after a few words?
Tumatakbo na siya pagkatapos ng ilang salita?
Ms. Bu Se Mi!
Ms. Bu Se Mi!
Wait a minute!
Sandali lang!
Miss!
Miss!
Let's talk.
Mag-usap tayo.
What... About what?
Ano... Tungkol saan?
Miss, talk to me.
Miss, kausapin mo ako.
Dong Min, who is she?
Dong Min, sino siya?
Let go, really.
Hayaan mo na talaga.
I need to check something.
May kailangan akong suriin.
Have you seen the envelope in the principal's office?
Nakita mo na ba ang sobre sa opisina ng punong-guro?
What envelope?
Anong sobre?
Why are you asking me about an envelope?
Bakit mo ako tinatanong tungkol sa isang sobre?
Weird woman.
Kakaibang babae.
Oh, Miss, what's wrong?
Ay, Miss, anong meron?
Ah, wait a second.
Ah, sandali.
[Muchang Police Station]
[Muchang Police Station]
Principal, I'm really hurt.
Principal, nasaktan talaga ako.
We've been working together for 10 years.
10 years na kaming nagtutulungan.
How could you think of me as a thief?
Paano mo ako naiisip na magnanakaw?
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I forgot I paid the utility bills in a hurry,
Nakalimutan kong nagbayad ako ng mga utility bill nang nagmamadali,
and let things get this far.
at hayaan ang mga bagay na umabot hanggang dito.
This is all my fault.
Kasalanan ko ang lahat ng ito.
I truly have nothing to say even if you scold me ten times.
Wala talaga akong masabi kahit sampung beses mo akong pagalitan.
I'm really, truly sorry.
I'm really, really sorry.
And please, just hate me.
And please, hate me lang.
These two did nothing wrong.
Walang ginawang masama ang dalawang ito.
Please show them generous mercy.
Mangyaring ipakita sa kanila ang mapagbigay na awa.
Principal.
Principal.
How much are these?
Magkano ang mga ito?
Why are you suddenly asking that?
Bakit bigla mo nalang natanong yan?
Are you worried I stole these too?
Nag-aalala ka bang ninakaw ko rin ang mga ito?
I'll buy all of them.
bibilhin ko lahat.
You?
Ikaw?
You must feel awful being accused of stealing.
Dapat ay nakakaramdam ka ng kakila-kilabot na inakusahan ng pagnanakaw.
I wanted to apologize for that.
Gusto kong humingi ng tawad dahil doon.
So you think money fixes everything
Kaya akala mo naaayos ng pera ang lahat
after calling someone a thief, is that it?
pagkatapos tawaging magnanakaw, yun ba?
If money can't fix it, I'll take it back.
Kung hindi kayang ayusin ng pera, babawiin ko.
- I'm sorry.
- I'm sorry.
Originally it's 370,000 won,
Orihinal na ito ay 370,000 won,
but you can give me 300,000 won.
pero pwede mo akong bigyan ng 300,000 won.
Take the full amount.
Kunin ang buong halaga.
Manager Kim, I'm so sorry.
Manager Kim, pasensya na po.
She is buying all these. Now, please let go of your resentment.
Lahat ng ito ay binibili niya. Ngayon, ilabas mo na ang sama ng loob mo.
What else can I do?
Ano pa bang magagawa ko?
Drive safe. Goodbye.
Magmaneho nang ligtas. Paalam.
I need to stop by the bank,
Kailangan kong pumunta sa bangko,
so you can head back to the kindergarten first.
para makabalik ka muna sa kindergarten.
Please take care of this properly.
Mangyaring alagaan ito ng maayos.
- Okay.
- Okay.
- Let me carry it. - It's fine.
- Hayaan akong dalhin ito. - Ayos lang.
Why did you follow me?
Bakit mo ako sinundan?
Ah, well...
Ah, sige...
Did you think I was running off because what you said on the field upset me?
Akala mo ba tumatakbo ako dahil nagalit ako sa sinabi mo sa field?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
Mr. Jeon Dong Min.
Ginoong Jeon Dong Min.
Yes?
Oo?
You seem to misunderstand me a lot.
Mukhang masyado mo akong hindi maintindihan.
I'm neither that bad nor weak.
Hindi naman ako ganoon kalala o mahina.
Earlier,
kanina,
I didn't mean to hurt you, Ms. Bu Se Mi.
Hindi ko sinasadyang saktan ka, Ms. Bu Se Mi.
I got hurt during exercise too,
Nasaktan din ako habang nag-eehersisyo,
and when you kept mentioning self-defense techniques,
at kapag patuloy mong binabanggit ang mga diskarte sa pagtatanggol sa sarili,
I got angry.
nagalit ako.
I'm sorry. I misunderstood many things.
pasensya na po. Marami akong hindi naintindihan.
But you know,
Pero alam mo,
you don't always have to apologize with money.
hindi sa pera kailangan mong humingi ng tawad.
Sometimes a sincere word means more than money.
Minsan ang isang taos-pusong salita ay nangangahulugang higit pa sa pera.
But for those who need money,
Pero sa mga nangangailangan ng pera,
this method might be better than a sincere apology.
ang pamamaraang ito ay maaaring mas mahusay kaysa sa isang taos-pusong paghingi ng tawad.
[Dino-ping]
[Dino-ping]
[Sorry]
[Sorry]
See you tomorrow.
See you bukas.
Dino-ping.
Dino-ping.
Hello, Teacher.
Kumusta, Guro.
I'm Jun's mom.
Nanay ako ni Jun.
Hello.
Hello.
Miss, you run really fast.
Miss, ang bilis mo talagang tumakbo.
How do you know that?
pano mo malalaman yun?
This is a small town. Everyone knows everything.
Ito ay isang maliit na bayan. Alam ng lahat ang lahat.
Oh, Miss, we don't have fancy cafés or theaters in Muchang.
Naku Miss, wala kaming magarbong caf o sinehan sa Muchang.
You'd need to drive 30 minutes to find a café.
Kailangan mong magmaneho ng 30 minuto para makahanap ng caf??.
Is that okay with you?
Okay lang ba sa iyo iyon?
Yes, I don't like fancy cafés or theaters anyway.
Oo, ayoko pa rin ng mga magarbong caf o sinehan.
You're not like other young people these days.
Hindi ka tulad ng ibang kabataan ngayon.
You look young yourself.
Mukha kang bata.
I hear that a lot.
Marami akong naririnig na.
Actually, I didn't mention it earlier because I thought you might feel pressured.
Actually, hindi ko nabanggit kanina kasi naisip ko baka ma-pressure ka.
I'm the president of the women's association here.
Ako ang presidente ng samahan ng kababaihan dito.
People kept saying I'm too young to be association president,
Sinasabi ng mga tao na masyado pa akong bata para maging presidente ng asosasyon,
so I dress to look older.
kaya nagbihis ako para magmukhang mas matanda.
So, here's the thing.
Kaya, narito ang bagay.
When someone new comes to town,
Kapag may bagong dumating sa bayan,
we usually share a meal
madalas kaming nagsasalo sa pagkain
and get acquainted.
at makipagkilala.
It's good to start on friendly terms.
Mahusay na magsimula sa mga salitang palakaibigan.
What do you like, Miss?
Ano ang gusto mo, Miss?
Uh...
Uh...
Things I like?
Mga bagay na gusto ko?
[Jeong Hwa]
[Jeong Hwa]
Miss, you like spicy ramyeon, right?
Miss, gusto mo ng spicy ramyeon, tama ba?
- Oh, I bet you've never had ramyeon before. - Jeong Woo.
- Oh, I bet hindi ka pa nakakaranas ng ramyeon dati. - Jeong Woo.
Pen, pen.
Maganda, maganda.
- Why? - To take notes.
- Bakit? - Upang kumuha ng mga tala.
Just record it. Record.
I-record mo na lang. Itala.
Ah, right.
Ah, tama.
[Jun's Mom]
[Nanay ni Jun]
I prefer Hanwoo beef with double marbling,
Mas gusto ko ang Hanwoo beef na may double marbling,
and abalone must be wild-caught from Wando's waters.
at ang abalone ay dapat na mahuhuli mula sa tubig ni Wando.
Wild-caught? My, you have refined tastes.
Wild-caught? Naku, mayroon kang pinong panlasa.
And as for the strawberries...
At tungkol sa mga strawberry...
[Jeong Hwa]
[Jeong Hwa]
I love Muchang strawberries.
Gusto ko ng Muchang strawberry.
Oh.
Oh.
Wait. Isn't that Ms. Bu Se Mi's voice?
Teka. Hindi ba boses iyon ni Ms. Bu Se Mi?
- Don't say anything. - I left my phone here...
- Huwag magsabi ng kahit ano. Naiwan ko yung phone ko dito...
[Jeong Hwa] Oh, there it is.
[Jeong Hwa] Oh, ayan na.
Why are you acting like that when it's just the two of you?
Bakit kayo nagkakaganyan kung kayong dalawa lang?
Wait... I need to talk to her.
Teka... I need to talk to her.
How many strawberries should I bring tomorrow?
Ilang strawberry ang dapat kong dalhin bukas?
- No, wait... - How many?
- Hindi, teka... - Ilan?
Just get out.
Lumabas ka na lang.
[Jeong Hwa]
[Jeong Hwa]
Ugh, I have asthma.
Ugh, may asthma ako.
- Jun's mom. - Yes?
- Nanay ni Jun. - Oo?
You can drop me off here.
Maaari mo akong ihatid dito.
But we still have some way to go?
Pero may paraan pa ba tayo?
Let me out.
Ilabas mo ako.
Miss, when should we schedule the welcome dinner?
Miss, kailan natin dapat i-schedule ang welcome dinner?
Meals with parents would violate the Kim Yeong Ran Anti-Graft Law.
Ang mga pagkain kasama ang mga magulang ay lalabag sa Kim Yeong Ran Anti-Graft Law.
Thank you for the ride.
Salamat sa ride.
What's the Kim Yeong Ran Anti-Graft Law?
Ano ang Kim Yeong Ran Anti-Graft Law?
Open sesame!
Buksan ang linga!
Sesame!
Sesame!
What?
ano?
I can't do it.
hindi ko kaya.
Why are you the only one in red?
Bakit ikaw lang ang naka red?
You must feel so lonely.
Tiyak na malungkot ka.
Huh?
ha?
[Resume]
[Ipagpatuloy]
[Muchang Iseon Kindergarten]
[Kindergarten ng Muchang Iseon]
My friend.
Kaibigan ko.
Found you.
Natagpuan ka.
She's not answering your calls?
Hindi niya sinasagot ang mga tawag mo?
Cheol Su, meet with Hye Ji and convince her.
Cheol Su, makipagkita kay Hye Ji at kumbinsihin siya.
Don't worry, Butler Choi.
Huwag kang mag-alala, Butler Choi.
Hye Ji and I have history.
May history kami ni Hye Ji.
Women can't forget old ties, you know.
Hindi makakalimutan ng mga babae ang mga lumang relasyon, alam mo.
A reliable man like me...
Isang lalaking maasahan tulad ko...
Ugh, fine. I'm really counting on you.
Ugh, fine. umaasa talaga ako sayo.
Okay, okay.
Okay, okay.
[System Security Zone]
[System Security Zone]
It's been a while, Butler Choi.
Kanina pa, Butler Choi.
Mr. Yang Cheol Su.
G. Yang Cheol Su.
Hi, Hye Ji.
Hi, Hye Ji.
You've been well, Hye Ji?
Magaling ka, Hye Ji?
Huh?
ha?
But you're not part of this family anymore.
Ngunit hindi ka na bahagi ng pamilyang ito.
Fine, let's talk here.
Sige, dito tayo mag-usap.
Yeah. Come out and talk.
Oo. Lumabas at makipag-usap.
Hye Ji.
Hye Ji.
Do you contact Yeong Ran?
Nakikipag-ugnayan ka ba kay Yeong Ran?
Why should I share that with you two?
Bakit ko ibabahagi sa inyong dalawa?
So, you are in contact.
Kaya, nakikipag-ugnayan ka.
- So what? - The professor is suing her stepmom.
- Kaya ano? - Ang propesor ay nagdemanda sa kanyang madrasta.
You've seen the news, right?
Nakita mo na ang balita, tama ba?
Yes.
Oo.
The professor said if we testify in court,
Sabi ng propesor kung tumestigo tayo sa korte,
she'll reinstate us
ibabalik niya tayo
and give generous compensation.
at magbigay ng malaking kabayaran.
Wow.
Wow.
Hye Ji.
Hye Ji.
You need to be on our side.
Kailangang nasa panig ka namin.
We nobodies should stick together.
Hindi tayo dapat magkadikit.
- Yeong Ran's a chaebol now. - Exactly.
- Chaebol na si Yeong Ran ngayon. - Eksakto.
She's out of our league.
Wala siya sa liga namin.
And frankly,
At sa totoo lang,
would Yeong Ran really report her own assistant?
isusumbong ba talaga ni Yeong Ran ang sarili niyang katulong?
- Of course not. - Never.
- Syempre hindi. - Hindi kailanman.
Hye Ji.
Hye Ji.
You know where Yeong Ran is, right?
Alam mo naman kung nasaan si Yeong Ran diba?
Ah.
Ah.
But honestly, I don't know her exact location.
Pero sa totoo lang, hindi ko alam ang eksaktong lokasyon niya.
But if I watch Lee Don for a few days, I might.
Pero kung panoorin ko si Lee Don ng ilang araw, baka.
Really?
talaga?
If you find out, we can put in a good word with the professor.
Kung nalaman mo, maaari naming ilagay sa isang magandang salita sa propesor.
Of course.
Syempre.
About what?
Tungkol saan?
That info's worth hundreds of millions. You expect it for free?
Ang impormasyong iyon ay nagkakahalaga ng daan-daang milyon. Inaasahan mo ito nang libre?
Hye Ji.
Hye Ji.
We're on the same side now, aren't we?
Magkampi tayo ngayon, di ba?
I'll contact you if I find out.
I'll contact you kung nalaman ko.
- Yeah. - You better contact us, okay?
- Oo. - Mas mabuting kontakin mo kami, okay?
Hey, Hye Ji.
Hoy, Hye Ji.
- If you find out... - Contact us.
- Kung nalaman mo... - Makipag-ugnayan sa amin.
Will she even contact us?
Makikipag-ugnayan pa ba siya sa atin?
Why did she let go of my hand?
Bakit niya binitawan ang kamay ko?
She said she'd contact us.
Sabi niya makikipag-ugnayan siya sa amin.
- She will, right? - Yeah.
- Gagawin niya, tama? - Oo.
How did things end up like this?
Paano naging ganito ang mga bagay?
Why should I share the information I found
Bakit ko ibabahagi ang impormasyong nahanap ko
with you guys?
kasama kayo?
Especially when it's worth billions?
Lalo na kapag bilyon ang halaga?
This is my house.
Ito ang aking bahay.
Miss, let's eat dinner.
Miss, kain na tayo ng hapunan.
But can you let go of my hand?
Pero pwede bang bitawan mo ang kamay ko?
No, no.
Hindi hindi.
Let's walk holding hands, Strawberry Class.
Maglakad tayong magkahawak kamay, Strawberry Class.
I'm Jeon Ju Won.
Ako si Jeon Ju Won.
Oh, Ju Won.
Ay, Ju Won.
Miss, maybe you're not that bright.
Miss, hindi ka naman siguro ganun katalino.
Huh?
ha?
Miss here.
Miss dito.
I'm fine.
ayos lang ako.
It needs a bit more grilling.
Kailangan nito ng kaunti pang pag-ihaw.
Please wait.
Mangyaring maghintay.
Dad, there's a message. Let me read it for you.
Dad, may message. Hayaan mo akong basahin ito para sa iyo.
Okay.
Okay.
Just as Ju Won's father said,
Tulad ng sinabi ng ama ni Ju Won,
she's someone who probably messed up in Seoul and snuck back here.
she's someone who probably messed up in Seoul and snuck back here.
We rushed in without proper vetting. Our mistake.
Nagmadali kaming pumasok nang walang maayos na pag-vetting. Ang aming pagkakamali.
Exactly. Ju Won...
Eksakto. Ju Won...
That wasn't me.
Hindi ako iyon.
I'm full.
busog na ako.
Miss, this is a misunderstanding.
Miss, ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
[Muchang Residents' Relationship Chart]
[Tsart ng Relasyon ng mga residente ng Muchang]
Madam.
Madam.
I told you calls are risky. Don't phone unless necessary.
Sinabi ko sa iyo na ang mga tawag ay mapanganib. Huwag tumawag maliban kung kinakailangan.
There's nobody here.
Walang tao dito.
No wiretaps or hidden cameras either.
Wala ring mga wiretap o hidden camera.
Except what I installed myself.
Maliban sa inilagay ko sa sarili ko.
Attorney Lee.
Attorney Lee.
The Muchang folks seem to suspect me.
Mukhang pinaghihinalaan ako ng mga taga-Muchang.
Dong Min, what are you doing there?
Dong Min, anong ginagawa mo diyan?
Then, let's make befriending Muchang residents part of the mission.
Pagkatapos, gawin nating bahagi ng misyon ang pakikipagkaibigan sa mga residente ng Muchang.
It seems Ga Seon Yeong filed a missing person's report.
Tila nagsampa si Ga Seon Yeong ng ulat ng nawawalang tao.
To survive three months in Muchang safely,
Upang makaligtas ng tatlong buwan sa Muchang nang ligtas,
that would be wiser.
iyon ay magiging mas matalino.
I'll call again later.
Tatawagan ko ulit mamaya.
What are you two doing here?
Anong ginagawa niyong dalawa dito?
Ah, these are strawberries I grew.
Ah, ito ang mga strawberry na aking pinatubo.
Try some.
Subukan ang ilan.
No, thanks. I don't like strawberries.
Hindi, salamat. Hindi ako mahilig sa strawberry.
But you said you liked them earlier...
Pero sabi mo gusto mo sila kanina...
Ah, Miss.
Ah, Miss.
I know it because...
Alam ko kasi...
No, thanks.
Hindi, salamat.
Miss, want some makgeolli with these?
Miss, gusto ng ilang makgeolli na may mga ito?
Strawberries and makgeolli are a heavenly combo.
Ang mga strawberry at makgeolli ay isang makalangit na combo.
I can't handle alcohol well.
Hindi ko kaya ng maayos ang alak.
You two enjoy yourselves.
Mag-enjoy kayong dalawa.
I won't get kicked out for three months.
Hindi ako makikick out sa loob ng tatlong buwan.
Dong Min.
Dong Min.
I really admire women who take care of themselves.
Talagang hinahangaan ko ang mga babaeng nag-aalaga sa kanilang sarili.
Right.
Tama.
Just meet any woman, please.
Pakikipagkita ka na lang sa kahit sinong babae.
But I don't...
Pero hindi ko...
- Dong Min. - What?
- Dong Min. - Ano?
Today your logic and your heart will collide.
Ngayon ang iyong lohika at ang iyong puso ay magbanggaan.
Whatever happens, don't lose your head. Got it?
Anuman ang mangyari, huwag mawalan ng ulo. Naintindihan mo?
Skip the horoscope today.
Laktawan ang horoscope ngayon.
Pray for a strawberry harvest, whether it's for the general or baby spirit.
Manalangin para sa isang ani ng strawberry, maging ito ay para sa pangkalahatan o espiritu ng sanggol.
Boss, does that count as a day's wage too?
Boss, isang araw din ba itong sahod?
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Apply it on your eyelids like this.
Ilapat ito sa iyong mga talukap ng mata nang ganito.
Dab the center of your ears too.
Dap din ang gitna ng iyong mga tainga.
What next?
Ano ang susunod?
Make sure to apply it evenly.
Siguraduhing ilapat ito nang pantay-pantay.
Tap, tap, tap, tap, tap.
Pagkawala, pagkawala, pagkawala, pagkawala, pagkawala.
When blending, lower your middle finger slightly to reduce the area...
Kapag nag-blending, bahagyang ibaba ang iyong gitnang daliri upang mabawasan ang bahagi...
Miss.
Miss.
Jun's mom, mind giving me a ride?
Mama ni Jun, bale isakay mo ako?
Oh! Of course not.
Oh! Syempre hindi.
Get in, get in.
Pumasok ka, pumasok ka.
- Let's go. - Thanks.
- Tara na. - Salamat.
Miss.
Miss.
About the other day... We were just trying to be hospitable.
Noong isang araw... Sinusubukan lang naming maging hospitable.
Accepting meals from parents violates the Kim Yeong Ran Act,
Ang pagtanggap ng pagkain mula sa mga magulang ay lumalabag sa Kim Yeong Ran Act,
but me treating you is fine, right?
pero ayos lang naman ang pagtrato ko sayo diba?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I was thinking of holding a welcome party in our yard today.
Naisipan kong magsagawa ng welcome party sa bakuran namin ngayon.
Whose welcome party?
Kaninong welcome party?
Mine.
sa akin.
We'd love that.
Gusto namin iyon.
This isn't just your welcome party,
Hindi lang ito ang iyong welcome party,
but it's more like neighbors getting together for a meal.
pero parang magkakapitbahay na nagsasama-sama para kumain.
That's small-town hospitality, you know.
Small-town hospitality iyon, alam mo.
Lovely.
Kaibig-ibig.
Where are you going, Miss?
Saan ka pupunta, Miss?
To the kindergarten.
Sa kindergarten.
But it's Saturday.
Pero Sabado ngayon.
Huh?
ha?
This is the Women's Association President.
Ito ang Women's Association President.
Today at 5 PM at Mr. Jeon Dong Min's house,
Ngayong 5 PM sa bahay ni Mr. Jeon Dong Min,
we're hosting a welcome party for our new neighbor, Ms. Bu Se Mi.
nagho-host kami ng welcome party para sa bago naming kapitbahay, si Ms. Bu Se Mi.
All residents should pause their work
Dapat ihinto ng lahat ng residente ang kanilang trabaho
- and attend. - Are we really holding the welcome dinner today?
- at dumalo. - Talaga bang nagdaraos tayo ng welcome dinner ngayon?
Yeah, Dong Min, we decided to hold it.
Oo, Dong Min, nagpasya kaming hawakan ito.
Oh, my.
Ay naku.
Ms. Bu Se Mi.
Ms. Bu Se Mi.
Madam... No, no.
Madam... Hindi, hindi.
A welcome party? Seriously?
Isang welcome party? Seryoso?
Don't you know this breaks the Kim Yeong Ran Act?
Hindi mo ba alam na sinisira nito ang Kim Yeong Ran Act?
This is a huge problem.
Ito ay isang malaking problema.
Yes, that's why I decided to host the dinner myself.
Oo, kaya napagdesisyunan kong ako na mismo ang magho-host ng hapunan.
To get to know the neighbors and build relationships.
Upang makilala ang mga kapitbahay at bumuo ng mga relasyon.
I've heard Dongwaru's food is great.
Narinig kong masarap ang pagkain ni Dongwaru.
- Here. - Miss, why are you like this?
- Dito. - Miss, bakit ka ganyan?
Normally, as the principal, I would handle all this...
Karaniwan, bilang punong-guro, gagawin ko ang lahat ng ito...
- Understood. - No.
- Naiintindihan. - Hindi.
I'm good at things like this.
Magaling ako sa mga ganito.
I'll prepare everything perfectly.
Ihahanda ko ang lahat ng perpekto.
Don't worry, let go of this and answer the phone.
Huwag mag-alala, bitawan mo ito at sagutin ang telepono.
I receive your sincerity.
Natanggap ko ang iyong sinseridad.
Alright, then.
Sige, kung ganoon.
[Muchang Mart]
[Muchang Mart]
Huh?
ha?
Oh, my. He's...
Ay naku. Siya ay...
Hey, Jeon Dong Min! What are you doing there?
Hoy, Jeon Dong Min! Anong ginagawa mo dyan?
Grab a shopping cart and get in here fast.
Kumuha ng shopping cart at pumunta dito ng mabilis.
Hurry up, we don't have time. Come on, Dong Min. Ugh, seriously.
Bilisan mo, wala na tayong oras. Halika, Dong Min. Ugh, seryoso.
Okay.
Okay.
Jeez.
Jeez.
Dong Min, put the snacks and dried side dishes
Dong Min, ilagay mo ang mga meryenda at pinatuyong side dishes
in there with some love.
doon na may kaunting pagmamahal.
But Ms. Bu's hosting the welcome party. Why are we doing this?
Ngunit si Ms. Bu ang nagho-host ng welcome party. Bakit natin ito ginagawa?
Because Ms. Bu has other matters to handle.
Dahil may iba pang bagay na dapat hawakan si Ms.
This is how we help each other in life.
Ganito tayo nagtutulungan sa buhay.
Why are you always so grumpy with her?
Bakit ba lagi kang masungit sa kanya?
Did you also get bribed by her money?
Nasuhulan ka rin ba ng pera niya?
To make you take her side?
Para kunin mo siya?
No, nothing like that!
Hindi, walang ganoon!
This is really weird.
Kakaiba talaga ito.
But, why does Ms. Bu Se Mi
Ngunit, bakit si Ms. Bu Se Mi
even need to be in Muchang, spending money to bribe people?
kahit kailangan sa Muchang, gumagastos ng pera para suhulan ang mga tao?
Why did Don recommend her anyway?
Bakit pa rin siya inirerekomenda ni Don?
You're too suspicious.
Masyado kang kahina-hinala.
She just likes the countryside,
Gusto lang niya ang kabukiran,
wants to make friends,
gustong makipagkaibigan,
and has money to spend.
at may perang panggastos.
You wouldn't understand because you don't have it.
Hindi mo maiintindihan dahil wala ka nito.
Dong Min, if you won't help me, go stand over there.
Dong Min, kung hindi mo ako tutulungan, tumayo ka diyan.
Hallelujah, hallelujah.
Hallelujah, hallelujah.
I'll bring the dried side dishes.
Magdadala ako ng mga tuyong side dishes.
Hallelujah.
Aleluya.
Why's it so quiet here?
Bakit ang tahimik dito?
Ms. Baek Hye Ji?
Baek Hye Ji si Ms.
Ms. Baek Hye...
Ms. Baek Hye...
Baek Hye Ji!
Baek Hye Ji!
[Baek Hye Ji]
[Baek Hye Ji]
The subscriber you dialed is not available. Please leave a message...
Ang subscriber na na-dial mo ay hindi available. Mangyaring mag-iwan ng mensahe...
What?
ano?
Ms. Baek Hye Ji.
Ms. Baek Hye Ji.
Where did she disappear to?
Saan siya nawala?
Oh, no, what do I do?
Oh, hindi, ano ang gagawin ko?
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Please take care of this.
Ingatan mo ito.
- Wow, this is amazing. - What's all this?
- Wow, ito ay kamangha-manghang. - Ano ang lahat ng ito?
Ms. Bu Se Mi prepared everything.
Inihanda ni Ms. Bu Se Mi ang lahat.
She's someone who truly loves the children.
Siya ay isang taong tunay na nagmamahal sa mga bata.
We don't even have a play café here, you know.
Wala man lang kaming play caf?? dito, alam mo.
Ah, I'm honestly envious.
Ah, sa totoo lang naiinggit ako.
How rich does she have to be for a kindergarten teacher to go this far?
Gaano ba siya kayaman para sa isang guro sa kindergarten na umabot ng ganito?
- Unbelievable. - Hey.
- Hindi kapani-paniwala. - Hoy.
Dong Min, put the makgeolli in the farmhouse fridge.
Dong Min, ilagay ang makgeolli sa refrigerator ng farmhouse.
There's no space here.
Walang puwang dito.
- Okay. - Oh, Ju Won will love this!
- Okay. - Oh, magugustuhan ito ni Ju Won!
Ah, he's going to love this.
Ah, magugustuhan niya ito.
Please handle this well.
Mangyaring pangasiwaan ito ng mabuti.
This is wonderful.
Ito ay kahanga-hanga.
Miss, I'll just leave the makgeolli here and go.
Miss, iiwan ko lang ang makgeolli dito at aalis na ako.
CCTV.
CCTV.
Dong Min.
Dong Min.
Yes?
Oo?
What's that?
ano yun?
Oh, this?
Oh, ito?
Makgeolli. For the welcome party later.
Makgeolli. Para sa welcome party mamaya.
Wait a second.
Sandali lang.
Can we talk privately?
Pwede ba tayong mag-usap ng private?
Let me put that down first. Just a moment.
Ibaba ko muna yan. Sandali lang.
Miss, why are you so close to me?
Miss, bakit ang lapit mo sakin?
Oh.
Oh.
When did I do that?
Kailan ko ginawa iyon?
Right now.
Sa ngayon.
I'll just put this here.
Dito ko na lang ilalagay.
I said stay still.
Sabi ko tumahimik ka.
Everything arrived at once.
Sabay-sabay na dumating ang lahat.
This needs to chill in the cooler.
Kailangan nitong palamigin sa cooler.
- Cooler? - Makgeolli should be served cold.
- Mas malamig? - Ang Makgeolli ay dapat ihain nang malamig.
The cooler.
Ang cooler.
- Let me put this here. - Good work.
- Hayaan mong ilagay ko ito dito. - Magandang trabaho.
- Is here okay? - It's fine.
- Okay lang ba dito? - Ayos lang.
Shouldn't we mix the food varieties?
Hindi ba dapat paghaluin natin ang mga uri ng pagkain?
Pair them with tasty sides.
Ipares ang mga ito sa masarap na panig.
All the fried rice is here.
Nandito na lahat ng sinangag.
Hey, Tae Min, this is...
Hoy, Tae Min, ito ay...
You seem like a new face...
Parang bagong mukha ka...
Who are you looking for?
Sinong hinahanap mo?
Is Teacher Bu Se Mi here?
Nandito ba si Teacher Bu Se Mi?
Huh? Who?
Huh? WHO?
Teacher Bu Se Mi.
Guro Bu Se Mi.
Yes, she's here. And you are?
Oo, nandito siya. At ikaw ay?
Oh.
Oh.
I'm...
ako ay...
Se Mi's friend.
Kaibigan ni Se Mi.
Oh, what are you doing?
Oh, anong ginagawa mo?
I might not seem like it, but I'm very traditional.
Maaaring hindi ako mukhang ito, ngunit ako ay napaka tradisyonal.
- I'll put this down quickly. - Dong Min!
- Mabilis kong ibababa ito. - Dong Min!
It's been a while.
Kanina pa.
My friend.
Kaibigan ko.
Thank you for welcoming me.
Salamat sa pagtanggap sa akin.
How on earth did Ms. Baek Hye Ji find out I'm here?
Paano nalaman ni Ms. Baek Hye Ji na nandito ako?
Oh, no. Baek Hye Ji!
Ay, hindi. Baek Hye Ji!
There are no secrets in this world, you know.
Walang sikreto sa mundong ito, alam mo.
If you let dogs and pigs look down on you, you become the dog and pig. Understand?
Kung hahayaan mong tingnan ka ng mga aso at baboy, ikaw ang magiging aso at baboy. Intindihin?
I might be able to find out where our Yeong Ran is.
Baka malaman ko kung nasaan ang Yeong Ran natin.
Attorney Lee, where did you hide Kim Yeong Ran?
Attorney Lee, saan mo itinago si Kim Yeong Ran?
If you're in Muchang, you have to follow Muchang's rules.
Kung ikaw ay nasa Muchang, kailangan mong sundin ang mga patakaran ni Muchang.
- Stop it. - Ms. Se Mi.
- Itigil mo na. - Ms. Se Mi.
You may have a sharp tongue, but I think you're actually a kind person.
Maaaring may matalas kang dila, ngunit sa tingin ko ay talagang mabait kang tao.